Actualizar un proyecto "forkeado" en Github
20 Jul
Published by hermes.ojeda	in
Tags 
Git, Github

Cuando realizamos el fork de un proyecto en Github para realizar algún cambio al proyecto y realizar un Pull Request con nuestras modificaciones suele pasar que el proyecto del que realizamos el fork ya fue actualizado muchas veces y nuestros cambios podrían entrar en conflicto. Para evitar esto es conveniente realizar la actualización de nuestro repositorio forkeado, para lo cuál podemos hacer lo siguiente:

Una vez realizado el fork del proyecto, lo que normalmente hacemos es clonar nuestro proyecto:

git clone https://github.com/username/proyecto.git
cd proyecto
Lo que tenemos que hacer después es agregar el repositorio padre como un origen remoto.

git remote add upstream https://github.com/original/proyecto.git
git fetch upstream
Con el último comando lo que hicimos fue hacer un Pull a los cambios que hay en el repositorio original pero sin mezclarlo en nuestra repositorio.

Si queremos actualizar nuestro repositorio con los cambios del repositorio padre utilizamos los siguientes comandos:

git fetch upstream
git merge upstream/master
Con eso estamos mezclando la rama master del repositorio padre, a nuestra rama, si queremos mezclar otra rama loa cambiamos en el último comando.
