HACER EL BACKUP

Con el siguiente comando sacaremos respaldo del esquema (schema) de la base de datos:
pg_dump -sv prueba -O > /backup/prueba.schema.sql
Con el siguiente comando sacaremos el repaldo de la DATA de la base de datos:
pg_dump -Fc -f /backup/prueba.data.dump -a –disable-triggers prueba
Estamos usando las opciones -Fc que significa la F de formato y la c de custom, estamos utilizando el formato custom, para así al momento de restaurar la base de datos en otro server o en otra base de datos se nos hará mas fácil porque vamos a utilizar el comando pg_restore.
La opción -f lo uso para especificar el archivo.
La opción -a especificar que quiero solo exportar la data.
La opción  –disable-triggers la uso para que no de problemas a la hora de hacer la restauración.
Estos comandos nos crearan dos archivos, uno con el esquema (schema) y otro con la data de la base de datos.
Para restaurar la información haremos lo siguiente.

RESTAURAR (tener en cuenta que si no esta creada la BD tendremos que crearla)

Ya estando de vuela en la consola de sistema, ejecutaremos el siguiente comando:
psql prueba < prueba.schema.sql
Con este comando importaremos el schema en la nueva base de datos.
Ahora con el siguiente comando importaremos toda la data:
pg_restore -a -v -e -Fc -O –disable-triggers -d prueba prueba.data.dump
Con este comando insertaremos toda la data en la nueva base de datos.
