Como cargar shape a postgis por consola de comandos

El siguiente comando lee el archivo ocean.shp y crea la tabla espacial con el mismo nombre.

> shp2pgsql -s 4326  -I C:\ruta\ocean.shp public.ocean > ocean.sql
El comando shp2pgsql crea un código SQL de PostGIS en el que se especifica:

-s especifica el sistema de coordenadas
-I la creación de un índice espacial
luego la ruta completa
el esquema y nombre de la tabla
nombre del archivo sql.
3. Con un comando en psql para que pueda crear la tabla espacial PostGIS.

> psql -d basededatos -h localhost -U postgres -p 5432 -f ocean.sql
-d se indica la base de datos en la que se creará la tabla.
-h host.
-U usuario.
-p puerto.
-f fichero que queremos cargar.

Al ejecutar el código se creará la nueva tabla.

